---
title: HTTP 入门  
date: 2017-03-18 22:38:12  
categories:  
tags:    
    -http
---

# URL 
## 什么是URL
    * Uniform Resource Location（统一资源定位符）
    *  网络中每一个资源都对应一个地址--> URL 
## URL的基本格式
    * 协议://主机地址:端口号/路径
        * 协议 ： 不同协议代表不同的资源获取方式
        * 主机地址：主机的唯一标识（IP地址，域名）
        * 路径： 资源在主机中的具体位置
 ## URL的常见协议
    * http ,FTP，Mailto,File,tel://,sms://


# HTTP 协议简介

## 什么是 http协议
    * HyperText TransportProtocol(超文本传输协议)
    * 浏览器和web服务器通讯时遵守的约定
    * 互联网使用最多的协议
    * 提供超文本传输协议
    * 通过浏览器打开网使用的http提供的服务。


# IP 
## IP 
* 两个计算机通讯必须要知道的：
    * IP地址和端口号
* IP地址
    * IP地址是一个32位的二进制数，通常被分割为8位二进制数，通常用点分隔，10进制表示。
        * 192.168.1.1
        * 127.0.0.1 回路地址 
        * 255.255.255.255 广播
        * 0.0.0.0 any 
    * 唯一标识互联网上的一台计算机（IP地址不好记忆，所以有了域名）
    * 一个计算机可能有多个可用IP地址，如两块网卡
    * 内网的计算机，都通过路由器上网，它们对外的地址都是路由器的IP地址。

    
# 端口号 
## 端口号
* 标识进程（程序）的逻辑地址，不同进程（程序）的标识
* 端口取值范围 ： 0〜65535
* 端口的分类：
    * 公认端口（Well Know Ports）
        * 这类端口也常称之为“常用端口”。端口号从0到1024,它们紧密绑定一些特定的服务。通常这些端口的通信明确表明了某种服务的协议，这种端口是不可再重新定义它的作用对象。比如： http: 80 ,ftp:21,pop3:110,smtp:25
    * 注册端口（Registered Ports）
        * 端口号从1025到49151。分配给用户进程或应用程序。这些进程主要是用户选择安装的一些应用程序，而不是已经分配好的公认端口的常用程序。
    * 动态和／或私有端口（Dynamic and/or Private Ports）
        * 端口号从49152到65535。之所以称为动态端口，是因为它一般不固定分配某种服务，而是动态分配。   


# 网络模型
## OSI七层网络模型
* 应用层
* 表示层
* 会话层
* 传输层
* 网络层
* 数据链路层
* 物理层
# TCP／IP 网络模型
* 应用层
    * 对应OSI模型的前三层 ，为用户提供所需要的各种服务，例如 ： FTP，Telnet,DNS,SMTP,HTTP等

* 传输层
    * 为应用层提供端到端的通信功能，保证了数据包的传输顺序及数据完整性。两个主要协议：TCP／UDP
* 网络层
    * 解决主机到主机的通信问题。它所保护的协议设计数据包在整个网络上的逻辑传输。注重重新赋予主机一个IP地址来完成对主机的寻址，它还负责数据包在多种网络中和路由。该层有三个重要协议 ：网际协议（IP），互联网组管理协议（IGMP）和互联网控制报文协议（ICMP）
* 网络接入层
    * 负监视数据在主机和网络之间的交换。

# 传输协议
* TCP （传输控制协议）
    * TCP 协议提供的是一种可靠的，通过“三次握手”来连接的数据传输服务
* UDP（用户数据报协议）
    * UDP 协议提供的则是不保证可靠性，无连接的数据传输服务。


# Socket
* 两个计算机通讯的过程，就像两个人打电话一样
* Socket
    * Socket 又称“套接字”，应用程序通过“套接字”向网络发送请求或向网络做出应答
    * 网络通信其实就是Socket之间的通信
    * 数据在两个Socket之间通过I传输数据
    * Socket是纯C语言的，是跨平台的
    * HTTP协议是基于Socket的，HTTP协议的底层使用的就是Socket

## 通讯过程
* 创建Socket
* 连接到服务器
* 发送数据到服务器
* 从服务器接收数据
* 关闭连接

**socket对应于TCP／IP网络模型中的应用层和传输层之间**






