---
title: Shell变量：Shell变量的定义、删除变量、只读变量、变量类型
date: 2019-09-13 23:33:42
tags:
- shell 
---
# Shell变量：Shell变量的定义、删除变量、只读变量、变量类型

变量是任何一种编程语言都必不可少的组成部分，变量用来存放各种数据。脚本语言在定义变量时通常不需要指明类型，直接赋值就可以，Shell 变量也遵循这个规则。

在 Bash shell 中，每一个变量的值都是`字符串`，无论你给变量赋值时有没有使用引号，值都会以字符串的形式存储。

这意味着，Bash shell 在默认情况下`不会区分变量类型`，即使你将整数和小数赋值给变量，它们也会被视为字符串，这一点和大部分的编程语言不同。

## 定义变量
Shell 支持以下三种定义变量的方式：

```shell
variable=value
variable='value'
variable="value"
```
`variable` 是变量名，`value` 是赋给变量的值。如果 `value` 不包含任何空白符（例如空格、Tab缩进等），那么可以不使用引号；如果 `value` 包含了空白符，那么就必须使用引号包围起来。使用单引号和使用双引号也是有区别的.
> 注意，赋值号的周围不能有空格，这可能和你熟悉的大部分编程语言都不一样。

Shell 变量的命名规范和大部分编程语言都一样：
* 变量名由数字、字母、下划线组成；
* 必须以字母或者下划线开头；
* 不能使用 Shell 里的关键字（通过 help 命令可以查看保留关键字）。

## 使用变量
使用一个定义过的变量，只要在变量名前面加美元符号$即可，如：
```sh
author="pinghua"
echo $author
echo ${author}
```
变量名外面的花括号{ }是可选的，加不加都行，加花括号是为了帮助解释器识别变量的边界.
> 推荐给所有变量加上花括号{ }，这是个良好的编程习惯.

## 修改变量的值
已定义的变量，可以被重新赋值，如：
```sh
author=pinghua
echor ${author}
author=yuan
echo ${author}
```
**第二次对变量赋值时不能在变量名前加`$`，只有在使用变量时才能加`$`.**

## 单引号和双引号的区别
>定义变量时，变量的值可以由单引号' '包围，也可以由双引号" "包围，它们到底有什么区别呢？

```sh
url="http://www.baidu.com"
website1='百度1:${url}'
website2="百度2:${url}"
echo $website1
echo $website2
```
运行结果：
```sh
百度1:${url}
百度2:http://www.baidu.com
```
* 以单引号`''`包围变量的值时，单引号里面是什么就输出什么，即使用里面有变量或命令，也会把它们原样输出。这种方式比较适合输出纯字符串的情况，即不希望解析变量或命令
* 以双引号`""`包含围变量的值时，输出时会先解析里面的变量和命令，而不是把双引号里的内容原样输出。这种方式比较适合字符串中包含变量或命令，并且希望将其解析后再输出的变量定义
> 如果变量的内容是数字，那么可以不加引号；如果真的需要原样输出就加单引号；其他没有特别要求的字符串等最好都加上双引号，定义变量时加双引号是最常见的使用场景

## 将命令的结果赋值给变量
Shell 也支持将命令的执行结果赋值给变量，常见的有以下两种方式：

```sh 
variable=`command`
variable=$(command)
```
* 第一种方式把命令用``反引号包围起来，反引号和单引号非常相似，容易产生混淆，所以不推荐使用这种方式；
* 第二种方式把命令用`$()`包围起来，区分更加明显，所以推荐使用这种方式。

## 只读变量
使用 readonly 命令可以将变量定义为只读变量，只读变量的值不能被改变。
## 删除变量
使用 unset 命令可以删除变量。语法：
```sh
unset variable_name
```
变量被删除后不能再次使用；`unset` 命令不能删除只读变量

## 变量类型
运行shell时，会同时存在三种变量：
1) 局部变量
局部变量在脚本或命令中定义，仅在当前shell实例中有效，其他shell启动的程序不能访问局部变量。
2) 环境变量
所有的程序，包括shell启动的程序，都能访问环境变量，有些程序需要环境变量来保证其正常运行。必要的时候shell脚本也可以定义环境变量。
3) shell变量
shell变量是由shell程序设置的特殊变量。shell变量中有一部分是环境变量，有一部分是局部变量，这些变量保证了shell的正常运行