---
title: XML 学习 第一天
date: 2016-09-30 22:06:13
categories: XML
tags:
- XML
---
今天主要学习下XML的基础概念，以及XML可以用在哪些地方，以及XML是一种怎样的结构。
<!-- more -->
# XML简介
## 什么是 XML?
  * XML是可扩展标记语言(EXtensible Markup Language)
  * XML是一种标记语言，很类似HTML
  * XML的设计宗旨是传输数据，而非显示数据
  * XML标签没有被预定义，需要自行定义
  * XML 被设计为具有自我描述性
  * XML 是W3C的推荐标准

## XML 与 HTML 的主要差异
* XML 不是 HTML 的替代。
* XML 和 HTML 为不同的目的而设计：
* XML 被设计为传输和存储数据，其焦点是数据的内容。
* HTML 被设计用来显示数据，其焦点是数据的外观。
* HTML 旨在显示信息，而 XML 旨在传输信息。

## XML 仅仅是纯文本
&emsp;XML 没什么特别的。它仅仅是纯文本而已。有能力处理纯文本的软件都可以处理 XML。
不过，能够读懂 XML 的应用程序可以有针对性地处理 XML 的标签。标签的功能性意义依赖于应用程序的特性。

# XML 不是对 HTML 的替代
&emsp;XML 是对 HTML 的补充。
XML 不会替代 HTML，理解这一点很重要。在大多数 web 应用程序中，XML 用于传输数据，而 HTML 用于格式化并显示数据。
对 XML 最好的描述是：
XML 是独立于软件和硬件的信息传输工具。


# XML的用途
&emsp;XML 应用于 web 开发的许多方面，常用于简化数据的存储和共享。
## XML 把数据从 HTML 分离
  &emsp;如果你需要在 HTML 文档中显示动态数据，那么每当数据改变时将花费大量的时间来编辑 HTML。
通过 XML，数据能够存储在独立的 XML 文件中。这样你就可以专注于使用 HTML 进行布局和显示，并确保修改底层数据不再需要对 HTML 进行任何的改变。
通过使用几行 JavaScript，你就可以读取一个外部 XML 文件，然后更新 HTML 中的数据内容。

## XML 简化数据共享
&emsp;在真实的世界中，计算机系统和数据使用不兼容的格式来存储数据。
XML 数据以纯文本格式进行存储，因此提供了一种独立于软件和硬件的数据存储方法。
这让创建不同应用程序可以共享的数据变得更加容易。
## XML 简化数据传输
&emsp;通过 XML，可以在不兼容的系统之间轻松地交换数据。
对开发人员来说，其中一项最费时的挑战一直是在因特网上的不兼容系统之间交换数据。
由于可以通过各种不兼容的应用程序来读取数据，以 XML 交换数据降低了这种复杂性。
## XML 简化平台的变更
&emsp;升级到新的系统（硬件或软件平台），总是非常费时的。必须转换大量的数据，不兼容的数据经常会丢失。
XML 数据以文本格式存储。这使得 XML 在不损失数据的情况下，更容易扩展或升级到新的操作系统、新应用程序或新的浏览器。
## XML 使您的数据更有用
&emsp;由于 XML 独立于硬件、软件以及应用程序，XML 使您的数据更可用，也更有用。
不同的应用程序都能够访问您的数据，不仅仅在 HTML 页中，也可以从 XML 数据源中进行访问。
通过 XML，您的数据可供各种阅读设备使用（手持的计算机、语音设备、新闻阅读器等），还可以供盲人或其他残障人士使用。
## XML 用于创建新的 Internet 语言
&emsp;很多新的 Internet 语言是通过 XML 创建的：
其中的例子包括：
XHTML - 最新的 HTML 版本
WSDL - 用于描述可用的 web service
WAP 和 WML - 用于手持设备的标记语言
RSS - 用于 RSS feed 的语言
RDF 和 OWL - 用于描述资源和本体
SMIL - 用于描述针针对 web 的多媒体


# XML 树结构
XML 文档形成了一种树结构，它从“根部”开始，然后扩展到“枝叶”。

##XML 文档形成一种树结构
&emsp;XML 文档必须包含根元素。该元素是所有其他元素的父元素。
XML 文档中的元素形成了一棵文档树。这棵树从根部开始，并扩展到树的最底端。所有元素均可拥有子元素：
```xml
<root>
  <child>
    <subchild>.....</subchild>
  </child>
</root>
```
父、子以及同胞等术语用于描述元素之间的关系。父元素拥有子元素。相同层级上的子元素成为同胞（兄弟或姐妹）。
所有元素均可拥有文本内容和属性（类似 HTML 中）。
