---
title: 断言
date: 2017-07-11 16:20:56
categories:
tags:
---

断言的定义：
>断言（assertion）是指在开发期间使用的、让程序在运行时进行自检的代码（通常是一个子程序或宏）。断言为真，则表明程序运行正常，而断言为假，则意味着它已经在代码中发现了意料之外的错误。断言对于大型的复杂程序或可靠性要求极高的程序来说尤其有用

断言使用的准则与建议：
{% blockquote 《代码大全2》, -防御式编程,%}
1. 用错误处理代码来处理预期会发生的状况，用断言来处理绝不应该发生的状况。
2. 避免把需要执行的代码放到断言中
3. 用断言来注解并验证前条件和后条件
4. 对于高健壮性的代码，应该先使用断言再处理错误
{% endblockquote %}

#  NSAssert()
NSAssert()是一个宏，用于开发阶段调试程序中的Bug，通过为NSAssert()传递条件表达式来断定是否属于Bug，满足条件返回真值，程序继续运行，如果返回假值，则抛出异常，并且可以自定义异常描述。
{% codeblock 断言的定义  lang:objc   %}
#define NSAssert(condition, desc)
{% endcodeblock %}
> * condition是条件表达式，值为YES或NO；
> * desc为异常描述，通常为NSString。
> * 当conditon为YES时程序继续运行，为NO时，则抛出带有desc描述的异常信息。NSAssert()可以出现在程序的任何一个位置。


# NSAssert和assert 区别
NSAssert和assert都是断言,主要的差别是assert在断言失败的时候只是简单的终止程序,而NSAssert会报告出错误信息并且打印出来.所以只使用NSAssert就好,可以不去使用assert。


# 断言何时运行？
通常在debug情况下（真机中会自动忽略），所有NSAssert都会被执行。在release下系统会自动将断言设置为禁用。如果release下断言仍可执行的话，则需要我们手动设置为，设置方式如下：Preprocessor Macros 的Release值为 NS_BLOCK_ASSERTIONS。

小延伸：如何切换Debug和Release呢？

自答吧：
1、点击工程名，点这里。选择Edit Scheme
2、选择Run，在Info 中将Build Configuration 修改为release

# NOTE
1. 使用NSAssert的时候，每个NSAssert只检验一个条件，因为同事检验多个条件时，如果断言失败，无法直观地判断是那个条件失败
2. Block中使用NSAssert要特别注意循环引用。
    有没有搞错，用断言也会出现循环引用,不信，那我们看看宏定义展开后是啥样的？：
    {% codeblock 断言的宏定义  lang:objc   %}
    #define NSAssert(condition, desc, ...)	\
    do {				\
	__PRAGMA_PUSH_NO_EXTRA_ARG_WARNINGS \
	if (!(condition)) {		\
            NSString *__assert_file__ = [NSString stringWithUTF8String:__FILE__]; \
            __assert_file__ = __assert_file__ ? __assert_file__ : @"<Unknown File>"; \
	    [[NSAssertionHandler currentHandler] handleFailureInMethod:_cmd \
		object:self file:__assert_file__ \
	    	lineNumber:__LINE__ description:(desc), ##__VA_ARGS__]; \
	}				\
        __PRAGMA_POP_NO_EXTRA_ARG_WARNINGS \
    } while(0)
    {% endcodeblock %}
    看到没，宏定义展开后会出现对self的持有，容易导致循环引用！！！。有没有解决方法，必须呀，使用  `NSCAssert`！，你确信吗？不信，展开看看：
    {% codeblock NSCAssert  lang:objc   %}
    #define NSCAssert(condition, desc, ...) \
    do {				\
	__PRAGMA_PUSH_NO_EXTRA_ARG_WARNINGS \
	if (!(condition)) {		\
            NSString *__assert_fn__ = [NSString stringWithUTF8String:__PRETTY_FUNCTION__]; \
            __assert_fn__ = __assert_fn__ ? __assert_fn__ : @"<Unknown Function>"; \
            NSString *__assert_file__ = [NSString stringWithUTF8String:__FILE__]; \
            __assert_file__ = __assert_file__ ? __assert_file__ : @"<Unknown File>"; \
	    [[NSAssertionHandler currentHandler] handleFailureInFunction:__assert_fn__ \
		file:__assert_file__ \
	    	lineNumber:__LINE__ description:(desc), ##__VA_ARGS__]; \
	}				\
        __PRAGMA_POP_NO_EXTRA_ARG_WARNINGS \
    } while(0)
    {% endcodeblock %}
    宏定义中并没有出现self，所以在block中使用NSCAssert可以避免循环引用的发生。

3. 频繁地调用会极大的影响程序的性能，增加额外开销。
